# 服务器规则解释

主要见[服务器概述](./overview)，此处只对部分行为明确界限和处罚方案。

## 自诉案件列表
以下列出的违规行为都需要自己向服主提出：
* 偷盗（1周内）
* 盗号（1周内）
* 自己的建筑被破坏，但任何建筑被破坏都可以上报（1周内）
* 违规PVP（立刻）
* 他人进行造成客户端卡顿或崩溃的玩法（立刻）

## 关于偷盗的认定、处罚和预防（20260411更新）
服内安装有记录插件，对于多数玩家操作都会被记录下来。

当发现/怀疑自己有物品被盗时，请尽快联系服主以便缩小查询范围，提供容器坐标（精确到格，大箱子两格都要）、被盗物品、自己的玩家名、（可选）预计的偷盗时间。

在确认偷盗者后，将与被盗者确认是否进行下列处罚：
* 至多保留该玩家1000元，若高于500元，砍半，低于500元，清零。若在偷盗前变现，一并清理。
* 全服公告两周
* 允许其他玩家对偷盗者自由PVP一周，但不能影响到同基地其他玩家，否则按违规PVP处理。
* 返还偷盗的物品
* 为该玩家戴一周绑定诅咒南瓜头
* 关闭该玩家点数、商店、每日任务一周。

情节严重者（偷盗大于等于三次，或距上次处罚偷盗总物品数超过100个）进行封禁，第一次封禁时长一周，第二次两周，依次递增。

::: tip
总物品数按[稀有度](https://zh.minecraft.wiki/w/%E7%A8%80%E6%9C%89%E5%BA%A6)有不同的乘数：
* 常见(Common，白色) ×1
* 少见(Uncommon，黄色) ×20
* 稀有(Rare，蓝色) ×30
* 史诗(Epic，紫色) ×50

例：偷盗一个附魔下界合金胸甲、一组铁锭，计为 1×30 + 64×1 = 94个物品
:::

未标明公有的均视为私有，在标明私有的启用红石的箱子下方接漏斗的也视为偷盗。标明公有但有条件的（如自觉使用药水换经验等），未满足条件的也视为偷盗。

为了预防偷盗，请在容器（**含漏斗**）上加设箱子锁：持告示牌右键容器，若能自动上锁即为可锁。为了避免使用漏斗转移红石箱子物品，请在原箱子下方再放置一个私有箱子。

## 关于易造成卡顿或崩溃机器的处理方案（20260412更新）
服内安装有检测插件，可以定位造成卡顿的位置。

不要建造更新抑制器和区块加载器，如有需要请[联系我们](./contact)设置强加载区块。

在建造可能造成卡顿的机器/建筑，请在醒目处设置停机步骤告示牌，以便我们检测到卡顿位置后停机并通知整改。若没有停机步骤，我们可能会拆除机器，不予补偿。

## 关于进行易造成客户端卡顿或崩溃的玩法的认定和处罚（20260419更新）
造成客户端渲染、计算卡顿的，如烟花弩（加了非常多烟火之星的，会造成大量粒子效果导致客户端卡顿），除非能证明自己非故意，否则均[警告](./ab)一次。

## 关于盗号的认定、处罚和预防（20260419更新）
不对盗号者进行处罚，因为被盗号基本是自己的问题，服主查找也较为困难，耗时极长。

当然这并非鼓励盗号。

预防盗号的方法：
* 使用强密码登录，定期修改，不泄露密码
* 使用TOTP（Time-based One-time Password，基于时间的一次性口令）

## 关于破坏的认定和处罚（20260418更新）
满足以下任意一个或多个条件的，认定为破坏：
* 大量放置垃圾方块（如泥土、圆石）遮挡道路、视野或他人建筑，或者毫无理由地挖空地面制造坑洞。
* 专门针对特定玩家的领地、出生点、公共设施进行破坏。
* 利用游戏特性造成服务器卡顿、实体堵塞或区块错误。

对破坏者进行以下处罚：
* [警告](./ab.md)
* 至多保留该玩家1000元，若高于500元，砍半，低于500元，清零。若在破坏前变现，一并清理。

## 关于违规PVP的认定和处罚（20260418更新）
满足以下任意一个或多个条件的，认定为违规PVP：
* 未在**游戏内聊天**发起PVP请求
* 发起请求但对方没有同意

对违规PVP者（yyy was slain by xxx中的xxx）进行以下处罚：
* 允许其他玩家对其自由PVP两周，但不能影响到同基地其他玩家，否则按违规PVP处理。
* 从xxx向yyy转移500元，不足500元的转移全部。
* 全服公告两周